الحجاج الثقفي والشبان الثلاثة ,قصة الحجاج بن يوسف الثقفي والغلامان الثلاثة ,قصة  الحجاج وثلاث فتيان
حرصا منا على ارضاء جميع الاذوق وخصوصا للناس الذين لا يستمعون الى الموسيقى دائما مانرفع اي عمل لنا  على قناتنا بنسختين نسخة  بلا موسيقى واخرى تحتوي على موسيقى ..
متابعي قناة أعمال عابس السلام عليكم نشكركم على  متابعتنا وتفعيل الجرس
الحجاج وثلاث فتيان
لما توَلّى"الحجّاجُ" أمْرَ العراق، أصدر قراراً بمنع التّجوّل ليلاً , و أمر  رئيس الجند أن يطوف بالليل فمن وجده بعد العشاء في الطريق ضرب عنقه !
.. وبينما كان يطوف الدروب ذات ليلة، وَجَدَ ثلاثة صبيان، فأحاط بهم وسألهم :
ويلكم.. مَنْ أنتم حتى خالفتم الأمر؟
فقال الغلام الأول :
أنا ابْنُ الذي دانَتْ الرقابُ له ,  ما بيـْنَ مخزومها وهاشمها
تأتي إليه الرقاب صاغرةً  ,  يأخذ مِنْ مالها وَمِنْ دمِهـا
فأمسك عن قتله وقال في نفسه : لعله من أقارب الأمير!
ثم سأل الثاني  فقال الغلام   :
أنا ابْنُ الذي لا يُنْزِلُ الدهرُ قِدْرَهُ , وإنْ نزَلتْ يوماً فسوْف تعودُ
ترى الناس أفواجاً إلى ضوْء ناره,  فَـمِنْهمْ قيامٌ حولها وقعـودُ
فتأخر رئيس الجند عن قتله وقال في نفسه : لعله ابن أحد أشراف العرب الكرام
ثم سأل الغلام ا لثالث , فأجابه   الغلام  :
أنا ابْنُ الذي خاضَ الصفوفَ بِعزْمِهِ , َوقَوّمَها بالسيف حتّى استقامتْ
رِكاباهُ لا تَـنْفَـكّ رِجْلاهُ مِنْهُما , إذا الخيل فـي يـومِ الكريهـةِ ولـّتْ
فترك قتله وقال لعله:  ابن أحد شجعان العرب و فرسان الأمير
فلما أصبح.. رفع أمرهم إلى الحجاج وأحضرهم
فاستنطقهم الحجاج وكشف عن حالهم
.. فإذا بالأول ابن حـلاق!
.. والثاني ابن بائع فول!!
.. والثالث ابن حائك ثياب !!!
فتعجّب الحجاج من جوْدة شِعْرِهِم وَسُرْعة بديهتهم !
وقال لجلسائه : عَلـّمُوا أولادكم الأدب، فلَوْلا فصاحتهم، لـضُرِبَتْ أعناقهم !!
لا تنسوا  تفعيل جرس قناتنا حتى يصلكم اشعارات بااعمالنا اللاحقة  والاشتراك ان لم تشتركوا من قبل  ونرجوا منكم مشاهدة اعمالنا السابقة ومشاركتها بين الاصدقاء والاحباء
في امان الله نترككم